---
layout: post
date: 2012-05-27 00:44:18 +0800
title: "在Ubuntu12.04中使用vga_switcheroo实现双显卡切换"
slug: "1338050448"
categories: Linux
tags: Linux  AMD  Intel  显卡
redirect_from:
  - /post/14.html
---
* content
{:toc}

本文内容适用于Linux环境中的双显卡切换，依wiki文档的介绍仅适用于第二代的双显卡切换技术，即手动软件切换双显卡，不保证支持新的智能切换技术。仅在联想Y560-IFI，AMD 5730 + Intel双显卡，Ubuntu 12.04环境中测试，不保证在其他环境中可用，由此造成的任何损失作者不负任何责任。
<!--more-->

作者的Y560-IFI最近安装了Ubuntu 12.04，先使用的ATI官方闭源驱动，此时必须在BIOS中关闭集显，只能一直使用独显，在使用windows系统时很不方便，于是想到要搞定在Linux系统中的双显卡切换，经过阅读资料（见文后参考资料）+几天的努力，终于实现了在Ubuntu 12.04系统中的AMD+Intel双显卡切换。文后附有快速切换显卡的sh脚本。

## 要实现双显卡切换有一下几点要求：
1.使用支持双显卡切换的Linux内核，建议使用最新内核。

2.电脑必须具有硬件MUX，即必须使用第二代手动热切换技术。使用新一代显卡切换技术的用户请参考[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1930450](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1930450)。

3.必须开启KMS。

4.必须使用开源驱动，不能使用闭源驱动。

## 检测方法：
### 检测内核的方法：
```Bash
grep -i switcheroo /boot/config-3.2.*
```
### 开启KMS：
Ubuntu 12.04默认开启KMS。察看KMS是否开启的方法是打开/boot/grub/grub.cfg文件，在其中找到启动Ubuntu的命令（注意看核心版本号，还有不要看恢复模式下面的），在

```Bash
linux /boot/vmlinuz-3.2.0-2*-generic
```
这一行的后面寻找是否有`nomodeset`字样，如果有将其删除并保存，然后重启即可开启KMS。如果没能正常开启，则`vga_switcheroo`就不会开启，可将其改为`radeon.modeset=1`试试（针对AMD显卡，Nvidia显卡请用`nouveau.modeset=1`）。

### 加载vga_switcheroo模块：
切换显卡的模块目前仍然处于调试状态，在一些系统中首先要加载这些模块，**在笔者的Ubuntu 12.04中默认就已加载**。

```Bash
sudo mount -t debugfs debugfs /sys/kernel/debug
```
### 测试vga_switcheroo是否开启：
```Bash
ls -l /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch
```
### 检测开源驱动是否正常工作（非必须）：
```Bash
glxinfo | grep "renderer string"
```
 如提示无效的命令请先安装glxinfo，显示`OpenGL renderer string`则表示开源驱动工作正常。

```Bash
glxinfo | grep direct -i
```
 这里显示是否支持硬件加速。

### 查看当前双显卡使用状态：
```Bash
sudo cat /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch
```
此步将显示switch文件的内容，格式如下：

```Bash
0:IGD:+:Pwr:0000:00:02.0
1:DIS: :Off:0000:01:00.0
```
其中`IGD`表示集成显卡，`DIS`表示独立显卡；`+`表示正在使用的显卡；`Pwr`表示显卡处于开启状态，`Off`表示显卡处于关闭状态。

## 切换显卡方法：
下面开始切换显卡，使用不同的命令可以切换不同的显卡，请按自己的需求使用合适的命令。
### 开启所有显卡：
```Bash
sudo sh -c "echo ON > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
这条命令可以开启已关闭的显卡，但并不会切换显卡。

### 切换到集显模式：
```Bash
sudo sh -c "echo IGD > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
### 切换到独显模式：
```Bash
sudo sh -c "echo DIS > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
### 关闭未使用的显卡：
```Bash
sudo sh -c "echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
这条命令可以关闭未使用的显卡（即在switch文件中不带`+`的显卡）以省电。

### 在重启X-window后切换到集显模式
运行后只需注销重新登陆即可
```Bash
sudo sh -c "echo DIGD > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
### 在重启X-window后切换到独显模式
运行后只需注销重新登陆即可
```Bash
sudo sh -c "echo DDIS > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
## 注意事项：
在笔者的电脑上，直接使用`sudo sh -c "echo DIS > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"`
命令无法切换显卡，必须使用`sudo sh -c "echo DDIS > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"`
命令进行切换，然后注销并重新登陆才可以生效。

在切换显卡之前，如果发现当前使用的显卡就是所需的显卡，可以直接使用关闭未使用显卡的命令，而不用注销。
```Bash
sudo sh -c "echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```

显卡切换在重启后失效，必须重新设置。可以使用`sudo gedit /etc/rc.local`命令打开rc.local文件，在其中的exit 0前面添加以下命令
```Bash
sudo sh -c "echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
```
这样以后每次开机就自动关闭不用的显卡了。

笔者的电脑在测试显卡切换功能时因怀疑开源驱动不完善，于是更新了最新的开源驱动，不知是否有影响。有需要更新开源驱动的请参考文后的参考资料。

## 快速切换显卡脚本：
建立一个.sh脚本文件，在其中输入以下内容，设置可执行权限后运行即可快速切换显卡。仅限可以使用前文介绍的方法成功切换显卡的用户。其中切换显卡的命令可根据自己的需要进行修改。
```Bash
#! /bin/bash
function pause(){
        read -n 1 -p "$*" INP
        if [[ $INP != '' ]] ; then
                echo -ne 'b n'
        fi
}
sudo cat /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch
pause '0切换到独立显卡,1切换到集成显卡'
if [[ "$INP" == 0 ]]; then
    sudo sh -c "echo DDIS > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
elif [[ "$INP" == 1 ]]; then
    sudo sh -c "echo DIGD > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch"
fi
```
## 参考资料：
1.[http://ukyoi.wordpress.com/2012/03/14/用vga_switcheroo在linux下（开启kms）彻底关闭某一可切换显卡的/](http://ukyoi.wordpress.com/2012/03/14/用vga_switcheroo在linux下（开启kms）彻底关闭某一可切换显卡的/)

2.[https://help.ubuntu.com/community/HybridGraphics](https://help.ubuntu.com/community/HybridGraphics)

3.[http://forum.ubuntu.org.cn/viewtopic.php?f=42&t=351974](http://forum.ubuntu.org.cn/viewtopic.php?f=42&t=351974)

4.[http://cxbii.blog.163.com/blog/static/185001460201241010137830/](http://cxbii.blog.163.com/blog/static/185001460201241010137830/)

参考资料过多，在此不一一列举，向以上文章作者表示衷心的感激。
