---
layout: post
date: 2014-11-08 20:59:35 +0800
title: "不拆机修改路由器CFE的两种方法"
slug: "1415451664"
categories: 网络
tags: DD-WRT, 路由器  
redirect_from:
  - /post/27.html
---
* content
{:toc}

该方法适合绝大多数带miniweb系统的路由器。  
<!--more-->

## 方法一：使用miniweb刷机

1、按住路由器的reset（刷机完成前不要松手），打开路由器电源，此时路由进入CFE miniweb模式。  
2、打开浏览器输入：http://192.168.1.1进入miniweb。  
3、先点击清空NVRAM，然后点继续。  
4、创建一个本地目录，放入TFTP32，并且在目录中放下CFE文件：比如 cfe.bin。  
5、打开tftp32程序备用。  
6、在浏览器地址栏输入：  
```Shell
http://192.168.1.1/do.htm?cmd=flash+-noheader+192.168.1.2:cfe.bin+flash0.boot
```
并回车。这时候tftp32会闪一下，把CFE传入到路由上并刷入。等浏览器提示完成时再点继续。再reboot，这样就可以进入新的CFE的miniweb了。

上面的192.168.1.2 是操作机器的IP，根据实际情况填写。

理论上也可以通过如上相似的命令在原厂的CFE下进行固件强行刷新

```Shell
http://192.168.1.1/do.htm?cmd=flash+-noheader+192.168.1.2:TEST.bin+flash0.trx
```

原文：
>http://www.360doc.com/content/14/0508/17/14797374_375861508.shtml


## 方法二：利用 Telnet 登陆路由器后，用路由器内的 mtd 设备来完成

1. 用 Telnet 命令登陆路由器（要注意一点，用户名一定要写 root，哪怕你自定义过用户名，但在这里也还是要用 root 才可以）。  
2. 输入：cat /proc/mtd ，一般会返回如下信息：  
```Shell
dev: size erasesize name
mtd0: 00040000 00010000 "cfe"
mtd1: 003b0000 00010000 "linux"
mtd2: 002bd000 00010000 "rootfs"
mtd3: 00010000 00010000 "nvram"
mtd4: 00010000 00010000 "ddwrt"
```
从返回的信息中，我们可以看到 cfe 其实就是放在 mtd0 区内的。有时cfe会显示为prom。  
3. 现在我们先把 cfe 备份出来，使用命令：dd if=/dev/mtd/0 of=/tmp/cfe.bin ，一般返回如下信息：  
```Shell
512+0 records in
512+0 records out
```
这样就把路由 FLASH 中的 cfe 备份到了 /tmp/cfe.bin 中去了。  
4. 获取现在路由的 MAC 地址，这个方法有很多种了，你可以访问一下 http 方式的管理页，然后把 Lan MAC 记下来（必须是 LAN MAC ，千万别记成 WAN MAC 或者 WLAN MAC 了），也可以用命令： ifconfig eth0 来获取（命令中最后一个字符是数字 0 ，别输入成字母 0 了）。  
假设这里获取到的 MAC 地址是 00:16:11:17:91:95 。  
5. 用 sed 命令把 cfe 中的 MAC 地址改掉，假设改成 00:16:11:17:81:95，改好后的 cfe 保存到 cfe.new 文件中。  
命令格式如下：  
```Shell
sed "s/00:16:11:17:91:95/00:16:11:17:81:95/g" /tmp/cfe.bin > /tmp/cfe.new
```
由于该命令是没有回显的，所以只要运行结束显示提示符，就可以了。

6. 最后用 mtd 命令把新的 cfe 内容写回 cfe 。  
```Shell
mtd write /tmp/cfe.new cfe
```
如果有提示错误，可以改用以下2条命令进行：  
```Shell
mtd unlock cfe
mtd write -f /tmp/cfe.new cfe
```
如果提示信息是类似下面的这行，就说明更新完毕：  
```Shell
Writing from /tmp/cfe.bin to cfe ... [w]
```
7. 完成，您可以在 http 方式的管理页面中，选择恢复出厂默认设置一下，也可以按路由器背后的 RESET 强制恢复。现在路由器的 MAC 地址已经是新的了。  
可能有人会问，你只改了 LAN MAC 地址，那路由器还有 WAN MAC 和 WLAN MAC 呢，这两个又怎么改？其实这两个根本不用改的，如果打开 cfe 看的话也可以发现，里面根本没有这两个 MAC 地址，只有 LAN MAC 地址的。那这两个 MAC 地址怎么生成呢？其实很简单，cfe 会自动用 LAN MAC 地址 + 1 和 +2 来自动生成 WAN MAC 和 WLAN MAC 地址的，所以你改掉了 LAN MAC 就可以了。  

原文：
>http://wangyuicq.blog.163.com/blog/static/46395730201011105512277/
