---
layout: post
date: 2015-09-19 22:02:18 +0800
title: "[转]Windows 7\\8.1用户如何确保不下载Windows 10更新文件"
slug: "1442668864"
categories: 软件应用
tags: Windows
redirect_from:
  - /post/36.html
---
* content
{:toc}

Windows 10已经推出快接近两月，但不少朋友们仍然愿意固守原来的系统版本，比如Windows 7/8.1的用户。但是无论用户们没有预定Windows 10的升级，在Windows 7/8.1的更新机制中都会自动下载Windows 10系统，虽然不会强迫你更新，但这样会浪费数G的空间。如何删除掉这些文件释放空间并保证其不会重新下载呢？以下是方法

<!--more-->

## 第一步，删除更新文件

打开开始菜单，搜索“程序和功能”，进入控制面板的“程序和功能”页面，在左侧点击“查看已安装的更新”Windows 7用户的相应更新文件为：KB3035583, KB2952664, KB3021917Windows 8用户的相应更新文件为：KB3035583，KB2976978右击这些文件选择“卸载”在出现提示时选择稍后重新启动，在卸载完所有相应更新时重启。

## 第二步，确保之后不会尝试下载Windows 10更新文件

打开开始菜单，“Windows Update”选择“检查更新”你会看到列出更新文件，单击“可用重要更新”，你会看到之前删除的几个文件，右键单击“隐藏更新”。大功告成，Windows 10更新文件再也不会来侵占你的硬盘空间了。

原文：
>http://www.cnbeta.com/articles/429355.htm

## 微软重新发布6个重要补丁：鼓励Win7用户升级至Windows 10

下面是微软几天前重发布的更新清单：

|Update installs Get Windows 10 app in Windows 8.1 and Windows 7 SP1 (KB3035583)|Enables the Get Windows 10 app on Windows 7 and 8.1 systems.
|Compatibility update for upgrading Windows 7 (KB2952664)|Activates telemetry runs on Windows PCs.
|Compatibility update for Windows 7 RTM (KB2977759)|Diagnostics for Windows Customer Experience Improvement Program computers
|Windows Update Client for Windows 7 and Windows Server 2008 R2: October 2015 (KB3083710)|-
|Compatibility update for Windows 8.1 and Windows 8 (KB2976978)|Diagnostics for Windows Customer Experience Improvement Program
|Windows Update Client for Windows 8.1 and Windows Server 2012 R2: October 2015 (KB3083711)|-

一如往常，如果你不想升级到Windows 10，也不希望遥测遥测技术服务在你的计算机上启用，请将上述几个更新给隐藏掉。尽管微软强烈推荐大家安装它们，但你也最好评估下是否有必要。

## 编辑注册表可禁止Windows 10升级提醒

点击开始，在运行框当中输入regedit来启动注册表编辑器，定位到以下路径：`HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate`，查找名为`DisableOSUpgrade`的Dword，将数值设为`1`。如果该项不存在，只需创建该Dword，将数值设为`1`即可。